# Makeup & Science

## Общее описание проекта
Главная цель проекта: получение алгоритма, который позволил бы отделять макияж от одной фотографии и переносить и накладывать на другую. Также хочется получить векторные представления макияжей (makeup2vec), которые позволили бы их сравнивать на основании используемых цветов. 

В дальнейшем можно будет получить алгоритм, который позволил бы генерировать макияжи по заданным параметрам. Уже существуют решения, которые осуществляют перенос макияжа, однако они хорошо работают только для изображений, на которых лицо представлено анфас, а также используются классические макияжи (когда задействованы глаза и губы). Поэтому хочется получить решение, которое работало бы хорошо для любых ракурсов лица, а также более сложных макияжей, когда задействованы еще и щеки или всё лицо целиком.

## Текущая задача
В текущем семестре решалась задача кластеризации макияжей.
Подзадачи:
- Сформировать векторное представление цветов макияжа с фото
- Использовать векторы для кластеризации

Был реализован алгоритм, который осуществляет отделение макияжа от фотографии, а затем извлекает из макияжа палитру с основыми использованными цветами. 

Для отделения макияжа сначала осуществляется поиск bounding-box, ограничивающего лицо на фотографии, затем в найденном bounding-box осуществляется детекция ключевых точек лица: овал лица, глаза, губы, нос, брови. По соответсвующим ключевым точкам строится маска, с помощью которой осуществляется вырезание с фотографии области век и губ - основных областей, используемых для макияжа. После чего на полученном изображении с вырезанным макияжем ищутся основные цвета, которым соответствует наибольшее количество пикселей изображения. Именно эти цвета и формируют векторное представление макияжа. Полученные векторы далее используются в кластеризации.

## Планы на будущее

- улучшить точность извлечения макияжа с фотографии
- придумать способ обработки кожи
- улучшить цветовые признаки / расширить множество извлекаемых признаков

